então inicialmente, né? Quando a gente fala sobre a nota fiscal de garantia, né?
Eh A gente precisa pensar em quando, que incide, né.
Quando que a gente vai utilizar essa operação?
Essa essa operação de nota fiscal, de garantia?
Então, sempre que a gente pensar nessa operação é quando a gente precisa trocar,
substituir uma peça.
Quando a gente compra algo e a gente identificou que houve um defeito, né.
Então a gente comprou algo,
por isso que eu falei pra vocês no início da nossa do nosso curso, né?
Eh isso também interfere como consumidor, então, se a gente compra um produto hoje,
por exemplo, um computador
e ele veio com defeito. A gente vai precisar fazer a troca desse produto, né?
E aí, a gente precisa identificar se ele está na garantia, né.
Então é essa a operação que trata a nota fiscal de garantia.
Então, sempre que a gente pensar na operação da garantia,
a gente vai pensar na troca, na substituição, né?
E na no conserto de determinado produto
pra gente fazer a troca ou consertar determinado item daquele produto? Tá?
Então, isso vai sempre depender
tanto do contrato entre o fornecedor e o cliente. né?
Se ele vai te permitir te dar um novo produto ou se ele vai fazer uma um conserto, né?
Uma eh te dar uma assistência eh pra efetuar uma
troca de determinado item daquele produto que você adquiriu,
tudo bem.
E qual que é o prazo da garantia e regulamento?
Quando a gente pensa no regulamento, a gente pensa nas leis que a gente tem hoje
identificar na lei complementar do I C, M S, por exemplo, né?
Que é a Lei Kandir que trabalha a base nacional do I c M S.
A gente não tem um prazo específico para a emissão da nota fiscal, de garantia.
Então quando a gente pensar na operação de garantia,
o que que a gente precisa entender
que precisa ter um contrato entre o cliente e o fornecedor?
Então,
essa operação legal entre cliente e fornecedor que
trata a legislação do consumidor precisa existir.
Então, o prazo pra que isso aconteça, né?
Precisa, eh existir muito mais parte legal entre consumidores né?
DO que parte legal da parte de tributação, então a parte da tributação,
a legislação, ela não trata um prazo específico pra essa operação.
Então,
sempre é necessário identificar juntamente as operações com os consumidores, né?
Ou seja,
o fornecedor e o cliente pra identificar qual é o prazo de determinado
desse contrato entre ambas as partes pra que seja efetuado essa troca?
Essa substituição dessa peça ou desse produto tá então dentro da legislação.
Não há um prazo específico pra isso.